Se suponía que eran la ley, que eran los
encargados de cuidar de día y de noche a
la ciudadanía.
Son policías en actividad a los que la
fiscalía llama los piratas.
Una organización criminal instalada
dentro de la propia Policía Nacional.
Primo,
¿dónde está? ¿Dónde está? Hoy escúchame,
escúchame. Hoy llámale al chamaito.
Hoy una chamba de0000
ahorita, ahorita, viejo.
Estos policías no combatían el crimen,
lo dirigían.
Marcaban a sus víctimas, pactaban los
asaltos, ejecutaban el robo y si era
necesario ordenaban matar.
Policías en actividad y en retiro.
Dirigían la banda conocida como los
piratas.
Durante 3 años operaron con impunidad
hasta que comenzaron las escuchas
legales que permitieron su captura.
Primo, primo, ¿dónde
te llamo? [risas] Te reventénd.
No, estoy bajando, me estoy
Es un audio que refleja la complicidad
entre dos viejos colegas.
Uno, Silver Mozon Vite, alias Chato
Silver, un prontoado delincuente. El
otro, Carlos Miguel Gamarra Pérez, un
agente de inteligencia con acceso
información reservada y con más de 14
años en las filas de la Policía
Nacional.
Van a cambiar salir de de Winda, hón
para cambiar, huevón, rápido. Llama al
partero, huevón. Actí al partero,
huevón. Ya, ¿qué vas a querer carro?
¿Qué vas a querer carro? Hón,
en audio ha quedado registrado como
estos [música] policías planeaban sus
golpes como si estuvieran organizando un
operativo oficial, pero no para detener
delincuentes, sino para operar junto a
ellos.
El día 31 de enero del 2022, mi papá fue
a hacer un cambio de dólares al hotel JP
y en la cual le robaron y lo asesinaron.
[música]
Algunos efectivos policiales están
involucrados en el caso de mi papá, ¿no?
Esta cámara de seguridad registró cada
segundo de aquella mañana trágica.
[música]
En la imagen aparece el padre de
soledad, Hernán Laines, [música] junto a
su ayudante.
Caminan sin saberlo hacia una trampa
mortal. Llevan más de 450,000 soles
[música] para entregar a un supuesto
cliente. Pero ese cliente no era tal,
era parte de la [música] organización
criminal integrada por policías.
Aquel día Hernán fue abatido a [música]
sangre fría.
Lo emboscaron, lo ejecutaron y se
llevaron todo el dinero.
Aquí los policías han sido miembros de
la organización criminal que llevaban a
cabo actos directivos conjuntamente con
estos otros miembros de la misma empresa
criminal.
Miembros activos. Hay miembros activos y
también hay algunos que ya están en
retiro, [música] hechos, por ejemplo, de
robos agravados, asaltos y ecicariatos y
extorsiones.
Policías que dejaron de enfrentar a
delincuentes para convertirse en ellos.
Compita que estás, compita. Está el
servicio. Sí, voy cuidar al turisto.
Oy, compita, hay una hay una
llamada acá. más para hacer
se puede medio llama lláme. Este
el suboficial Gamar, jefe de un equipo
de inteligencia del Escuadrón Verde, una
unidad creada para combatir el
narcotráfico y la delincuencia común,
aparecen los audios traicionando todo
por lo que fue formado. Se le escucha
consciente de que está cruzando la
línea. Por eso ordena a su colega Jaime
García Córdoba, también integrante del
Escuadrón Verde, que lo llame al número
de su esposa y así seguir coordinando un
asalto.
Hay un patita, un ingeniero, un
sachingeniero que maneja su billete ya
una pietra vereta.
Ya,
ya. Y ese este dice iba ahí en la banda
pues y hay un pata que le quiere poner
la va este intervenir pues intervenir
hacia la fin que va a ser por alegar y
quité el fierro y obtiene billete.
Son policías que trabajaban en la selva
de nuestro país convertidos en
estrategas del delito. No, en este
parte, en este caso simplemente
utilizaban el uniforme de nuestra
benemérita policía nacional para
aprovecharse de su cargo, de las
atribuciones que tenían, ¿no?
Aprovecharse de ese uniforme para ser
parte integrante de una organización
criminal.
Este video de seguimiento realizado por
agentes de la Digimín revela la alianza
prohibida [música]
entre un policía y un delincuente.
En imágenes, el suboficial Carlos
Gamarra Pérez aparece [música] junto a
su entrañable socio, el prontuariado
delincuente
Silver Mozonvite Insinio,
conocido en todo Tarapoto como Chato
Silver o Primo. Ya no los unía la ley,
sino el delito.
[música]
Un agente de inteligencia caminando al
lado de un criminal.
Pero el suboficial Gamarra no se reunía
únicamente con Chato Silver, sino con
otro presunto delincuente más, Kinsley
García, [música] alias Duque. Escenas
captadas durante años por agentes de la
Digimín y la Diviac.
[música]
Los piratas era una organización que
sembraba el terror con extrema
violencia.
Su modo de operar era brutal y
calculado.
Así quedó registrado en este video.
Tarapoto, 6 de febrero del 2023, 11:40
de la [música] mañana. Los piratas
actuaban a plena luz del día, sin temor.
Ejecutaban sus golpes sin dejar rastros,
solo víctimas.
En medio de las motos, en la luz roja
aparece esta moto lineal con Arnold
Morales, administrador del grifo
Micaela. En su mochila carga más de
100,000 soles. Dinero de las ventas de
todo el fin de semana. Va rumbo al banco
a realizar el depósito.
Segundos después, un sujeto se le
acerca, le apunta directo a la cabeza y
dispara sin dudar. Todo ocurre en
segundos. La gente corre despavorida
mientras que el administrador lucha por
su vida herido, se aferra a la mochila,
pero la banda de policías logra
arrebatarle el dinero.
Los policías delincuentes conocían la
hora, la ruta y la operación financiera.
Un detalle clave es que el grifo Micaela
abastece a toda la flota policial de
Tarapoto y según la fiscalía la
información fue filtrada por los propios
policías, miembros de la banda Los
Piratas.
Lo más grave en la tesis fiscal de esta
organización criminal integrada por
policías y civiles no solo cometían
asaltos extremadamente violentos,
también ejecutaban asesinatos por
encargo.
Mi esposo estaba sentado para
acompañarme en la reunión que teníamos
vía Zoom del Colegio de Mijita. tenía la
puerta un poco entreabierta por el calor
inmenso que hace siempre. Cuando de
pronto ingresó alguien con un arma, él
se percata, se levanta del del mueble
donde estaba sentado y recibe unos
disparos.
Observe como el sicario sin reparos
ingresa hasta la sala de la casa y
dispara sin parar hasta vaciar la
caserina del arma.
Él con su fuerza [música]
lo que optó fue patearle a la persona y
cerrar la puerta, pero el hombre regresa
y sigue disparando por la reja, luego
ingresa y sigue disparando por la
ventana. Yo en ese momento lo único que
hacía era gritar y pedir ayuda. Cuando
bajo ya me perqueté que él estaba
vendido, tirado. Lamentablemente
ya llegó muerto, no se pudo hacer nada.
Marleni se aferra a los recuerdos de su
esposo, el empresario Jorge de Ambrosio,
asesinado por sicarios en la sala
[música] de su propia casa. Un hecho que
conmocionó a todo Tarapoto. [música]
Lo único que se quiere es que paguen por
lo que han hecho. Necesitamos cambio en
todo eso. Necesitamos que realmente
ellos nos defiendan. Pido cadena
perpetua para los responsables.
Esto es de una de una bala.
Otra víctima de esta misma organización
criminal fue el policía en retiro, Ecer
Solano, [música] asesinado sin piedad
para robarle dinero que le habían
confiado para [música] depositar más de
40,000 soles.
Estarían seis personas involucradas,
cuatro de ellos personas civiles y dos
policías en actividad. genera temor y
aterroriza a la a la población, a la
sociedad en general, porque estamos
hablando de personas que trabajan para
una institución que brinda seguridad,
que nos cuida, que nos protege.
Hace tres semanas la ley los alcanzó.
Los buenos policías irrumpieron en
simultáneo en las casas de quienes eran
sus compañeros.
Un meoperativo permitió desarticular
gran parte de la organización criminal
conocida como los piratas.
20 policías. Es es increíble. Realmente
nosotros mismos no lo podíamos creer,
pero que gracias a Dios ya están fuera
de circulación. Aparte de los 20, hay
cuatro policías que ya en otros
operativos ya están cumpliendo prisión
preventiva por diferentes delitos en el
penal de Tarapoto.
Tras las detenciones han aparecido
aspirantes a colaboradores eficaces
dispuestos a contar cuál era el
engranaje de la organización, en qué
hechos participaron y qué crímenes
cometieron estos policías que se
mantenían en actividad.
De cuántos kilogramos de droga estamos
este hablando aproximadamente según los
cálculos finales ya que ustedes tuvieron
de 32 a a 40 máximó
después se pasó dos a tr días no hubo
comprador. Hay un evento que ustedes
venden la droga luego y se reparten de
la venta de 32 kg de ese evento. ¿Cuánto
es lo que le correspondía un aproximado
a cada uno de ustedes? El evento número
12 es el aproximado de 10,000 soles cada
uno.
Policías que juraron protegernos incluso
a costa de su propia vida. Hoy detenidos
por vender su juramento a la
criminalidad. usaron su placa, su arma y
su poder, según la fiscalía, no para
servir, sino para armar sus propios
operativos criminales, para llenarse los
bolsillos a costa del miedo y del dolor
de aquellos ciudadanos a los que debían
cuidar.